vamos a trabajar con el web server y
vamos a partir de un proyecto en el cual
tengo configurado en 1.214 vale entonces
antes de nada
arrancamos el dispositivo y arrancamos
nos ponemos en el dispositivo vamos a
las propiedades
en propiedades a un salto final
y bueno en mi caso tienen a 192 168
10.2 que es con la que atrás yo trabajo
y voy a utilizar interno activo
me aseguró
qué
que estoy trabajando adecuadamente en el
mismo rango como posiblemente estamos
viendo
la configuración de mi tarjeta y vemos
que tengo las 50
configurada
vale
en el momento no ha activado él
lewis server vamos a activarlo servidor
web
lo activamos
vale
no tengo no tengo ninguna página
configurada ni nada
entonces
transferimos programa
transferir el programa buscará la
dirección ip
le decimos cargar
bueno antes de que se me olvide para no
machacar el proyecto que tengo anterior
estilo de amargo server
madre tengo otro proyecto que se llama
igual
voy a orar
entonces guardar como hemos dicho
por si acaso lo volvemos a transferir
y bueno
para que se vea lo único que hemos hecho
es
configurar el wasser es activarlo
aquí en vuestras ver bajamos
y lo tenemos activado
no he cargado ninguna página esto lo
hace el por defecto
vale vamos a aquí y ponemos la dirección
392 168 días y entramos en él
no nos dice que la autómata está en modo
run
los datos del autómata buffer de
diagnóstico
el módulo de información que podemos
acceder en este caso sólo aparece a uno
porque sólo tenemos un autómata
los datos de nuestra red
variables
puedo puedo ver las diferentes variables
todavía no tengo ninguna ninguna
configurada entonces lo único que podría
poner son por ejemplo las direcciones
0 0
no tengo ninguna aplicación definida
entonces si le doy pues me está dando
error vale porque eso tenía hay un antes
que se llamaba hueso
un padre
pues ya lo hemos activado pero no
tenemos ningún programa ni nada vale
entonces antes de nada vamos a crear una
página web y será vamos a cargar
yo tengo una abierta
cuando tengo aquí en
estamos vemos simplemente está
este botón y este otro y que toma el
motor toma el valor de la variable motor
vamos a editarla yo trabajo con notepad
y bueno vamos a ir viendo bueno este
documento lo primero que tengo que hacer
es que me lea la variable que me
interese del motor
yo no definido ninguna variable ahora
las de finos voy a llamar motor vale a
la subida de 0 0
2 esto que me dice bueno me dice que me
meta en el autómata
y que es una variable de entrada porque
porque aunque es una salida del autómata
es una variable de entrada desde el
punto de vista de la página web es decir
yo voy a escribir sobre ella entonces
cuando voy a escribir sobre la variable
scene cuando voy a leer la variable
entonces le estoy viendo voy a escribir
en el web server
la variable motor vale
este es el título que toda mi página web
que es web server 1200 7200 y bueno
tiene aquí simplemente una descripción
arranque de un motor
aquí defino mi primer botón que se va el
botón se va a llevar start
y aquí le asignó la variable es decir le
digo
que ese botón se llamará motor y que
cuando lo pulse
se activará aún
aquí lo mismo creo otro que se llama
stop
otro botón que se llama stop y le digo
que cuando que este botón lo asigne a
motor y que cuando lo puse ese kong
hacer un valor cero y el nombre que va a
tomar un motor
y luego aquí simplemente le estoy
diciendo bueno la palabra motor ya que
aparezca lo que tenga esta variable
posible
entonces
vamos a ejecutarlo
si lo ejecutó fuera del whatsapp me pone
a 16 que ha puesto ahí a 1 la variable
motor si le doy a éste lo pongo hace no
me está haciendo nada porque todavía no
ha transferido la página web
al motor
lo siguiente que voy a hacer vuelvo aquí
y ahora a cargo la
a la página
entonces le digo
esto según propiedades de la cpu
encuentro mi
mi página web que está en biblioteca dos
momentos
y mi aplicación ahí está
es index
la página de inicio y la llamo
o hacer ver
el 67 1200
vale
y le tengo que decir generar bloques
vale va a hacer general
entonces que me hacen me hace dos
bloques del sistema con el whatsapp
a ellos tenéis empiezan al 333
porque porque esto es lo que le ha
dejado por defecto lee páginas html y
html la que yo he creado es html
y para que se comuniquen ambos
es decir el observer y el autómata debo
también
configurar
las comunicaciones
qué es una función
la llamo
le digo él debe donde voy a trabajar
y aquí el valor de salida le voy a
llamar es una variable interna de este v
del v 1 una variable local
llamar ok la puedo llamar como quieran
en alguno manuel la llama red vall en
otros vale
le doy me está dando error que no existe
porque todavía no la he creado porque si
dio aquí
veo las variables que tengo definidas no
hay ninguna variable definida
me pongo aquí le digo definir variable y
me define la variable ok como entero
esto ya lo puedo cerrar ahí ya está
creada la variable
de acuerdo y volvemos a la autómata
para comprobar que todo está bien
hemos activado ua server
de esta actualización automática y bueno
hemos cargado la página web a ver si
tenemos suerte y va todo
le damos
os recuerdo que no ha introducido ningún
programa bueno me estaba en un error
porque
pues básicamente me está diciendo
vamos a cerrar vamos a ver el error que
no está definida la variable moto es que
tengo que hacer si yo en la página web
la llamado motor lo primero que tengo
que hacer es definir las variables y
bueno como más adelante voy a hacer un
programa para que veáis que se puede
activar desde los dos sitios ya defino
todas las variables y voy a empezar con
term
pero esta no es una entrada al motor
base en una salida
entonces les voy a decir que sea o no
y ya está definido variables sigo sin
haber hecho ningún programa
el único programa es esto para que me
lea para que me lea el autómata se
comunica en el west server y el auto
bueno pues le transfiero el programa
ahora ya no me aparecerá el menú de
antes porque ya ha reconocido la ip
te digo
finalizar dejó el motor y dejó el
autómata en modo run
y
ya he definido todo
por curiosidad vamos a ver si me
reconoce la variable
es tipo vol
y bueno me está diciendo que está hacer
vale porque me la dejara poner porque ya
he declarado la variable en el programa
y lo ha transferido
bueno voy a mi user page que son las las
páginas
vale ahora está ahí le voy a estar pero
no hace nada
le doy a esto bueno si me dice que está
poniendo la variable pero aquí no toma
el valor y además en el autómata no se
oye la salida
que me falta bueno pues debo
identificarme
el usuario es admin
y la contraseña es en este caso ninguna
porque no he configurado en la cpu
ninguna si hubiera configurado una
contraseña la cpu sería una contraseña
donde debería configurar la contraseña
si quisiera tener una seguridad
adicional por me vendría aquí
a las propiedades y por aquí
en protección le daría protección contra
escritura y lectura y con full
configuraría una contraseña esa es la
contraseña que le pondría si quisiera
que tuviera contraseña no os la voy a
andar cambiando por si luego no me
acuerdo de ella
y la dejo no ahora ahora si me voy a
acordar pero a lo mejor más adelante en
unos meses trabajo con el autómata le
pongo una contraseña en el recuerdo
entonces de momento lo voy a dejar así
y me voy y ahora aparece administrador
estoy como administrador ahora vuelvo a
la página web
y ahora se le doy
se pone a 1 pero no sólo se pone a uno
si no es que la variable de salidas ha
puesto aún así el arrancó y para la
variante
estoy arrancando y parando el motor
pero qué ocurre si yo mi motor pues
aparte de un estar de un arranque y de
un stop tiene post térmico todo lo demás
que he definido pues tengo que hacer un
programa porque lo que hace básicamente
esto es que cuando le doy a uno lo pone
a set y cuando lo pongo ya esto lo pone
a acción residual
bueno pues ahora voy a hacer un
programita
y lo voy a transferir
entonces
defino las tres variables
y arrancó el motor
en el enclavamiento
en el entrenamiento real y menta ción
es el motor bueno si os dais cuenta no
me pone y 0 0 no sé es que cuando
trabajas con el web server se ve que
trabaja en modo alemán y me cambia la
variable se me ha pasado varias veces
clase la se vuelto a poner
según la iese pero me los cambios de
útil así que
de momento las dejo así
y bueno el tránsfer el programa
le pongo los ojitos
y bueno ahora mismo no está activado el
motor lo voy a activar activar desde el
whatsapp lo voy a estar
y vuelvo y veo que está activado y ahora
lo voy a parar desde el autómata dándole
a la entrada de 0 0
bueno pues le doy y se para y como veis
se ha parado y aunque esta web server
que quiere decir que funciona el ua
server y el programa del autómata a la
vez y puedo activarlo
desde donde quiera lo vuelvo a activar
desde ahí
lo vuelvo a quitar desde ahí
al activo otra vez la marcha desde los
interruptores se ha activado y ahora por
ejemplo pues lo apago desde el water
entonces como vemos desde la página web
puedo puedo trabajar bueno voy a parar
el vídeo
luego seguiré
bueno nos vamos a conectar con el west
server a través de un móvil le vamos a
dar a conectar
vamos a ajustes configuramos
y la wifi ahora debemos activar la
activamos
al gustarte perlín
vemos que la conexión está establecida
en el navegador ponemos la dirección del
web server 192 168 10.2
le damos a intro y entramos en el war
server en interesados
y bueno ahora para poder activar tenemos
que introducir el usuario y contraseña
en este caso usuario admin
y contraseña ninguna porque no hemos
configurado ninguna contraseña
le damos a login una vez que hemos
introducido muy bien estamos dentro y
ahora vemos que estamos en una pantalla
que podemos poner en stop jong un en
autómata antes pero vamos a dar
arum
marcha empiezan a parpadear los
le damos flash led ver y parpadean
marcha paro
página web
y ahí estar ponemos a 1 stop a 0 y bueno
como vemos hemos controlado el observer
desde un móvil
y android